---
layout: post
toc: true
title: "2024.04.21 - 첫 Github Pages 블로그"
categories: 잡담
tags: [잡담, 개발]
author:
  - Jaehyun Choi
---

# 2024.04.21 - 첫 Github Pages 블로그

## 블로그를 열게 된 배경

친구 중 한 명이 나에게 왜 일기를 안 쓰냐고 얘기를 했다. 나는 다시 물었다. 왜 일기를 써야하지? 그 친구가 답한 것은 정확히 기억하고 있지 않지만, 대충 요지는 이러했다. 일기를 쓰면 자신이 한 것들을 다시 되돌아볼 수 있고, 그리고 일단 재밌다고. 그렇지만 나는 일기를 쓸 시간도 없고, 귀찮다고 그 친구의 얘기를 반 정도는 무시했다.

일본에서 한국으로 돌아온 지 얼마 안 되었던 시점 (2025년 1월 경), 또 다른 친구가 열성적으로 주식 공부를 하고 있다는 것을 알게 되었다. 나도 어렸을 때부터 경제에 관하여 많은 관심을 보였기 때문에, 어느 정도 나도 알 만한 내용이겠지 하면서 아는 척을 해 보았다. 하지만 친구가 하는 얘기(삼성의 반도체 사업, 미국 증시, ISA 계좌 등등...)에 대해서 하나도 알지 못하고 있던 나는 바로 꼬리를 내리고 친구에게 이런 저런 것들을 물어보았고, 새로운 지식을 많이 습득하였다.

이 이후 꾸준히 그 친구와 만나면서 투자, 특히 주식에 관해서 많은 지식을 얻게 되었고, 일본에 있었을 때 흥청망청 썼던 돈과, 그저 통장에 잠들어 있었던 나의 돈이 엄청 아깝게 느껴졌다. 그렇지만 동시에 투자의 위험성에 대해 이미 많이 들었기 때문에, 단순히 "그냥 유명한 기업 주식 좀 떨어졌을 때 사서 기다리면 오르겠지~" 와 같은 마인드로 주식을 투자하면 안 된다고 생각했다. 그래서 친구한테 어떻게 하면 경제와 투자에 대해서 공부할 수 있냐고 물어보았고, 그 친구는 슈카 월드 코믹스, 그리고 월가 아재 유튜브 채널, ASPIM Research 등을 추천하며 그 채널의 특정 재생목록을 다 보면 좋다고 소개하였다. (귀찮아서 그 재생목록이 뭔지는 여기에 안 씀) 나는 그 즉시 거의 1주일 만에 슈카 월드 코믹스의 동영상들을 다 보았지만, 그 이후에는 조금 흥미를 잃어 다른 유튜브 채널의 영상들은 안 보았다.

그 이후로 한두달이 지난 후, 이제는 나도 그 친구와 다양한 경제 얘기를 하며 떠들 수 있을 만큼의 지식을 가지게 되었다. 주식 시장의 변동성이 심해졌을 때 그 VIX 지수 추종 ETF를 사면 된다던지, 금값이 오를 것이라던지 등등 다양한 얘기에 대해서 토론하고 지식을 나눌 수 있었다. 하지만 아직 나는 투자에 대해서 무지하다고 생각했기 때문에, 직접 나의 돈으로 금융 상품에 투자를 해야겠다는 생각은 하고 있지 않았다.

그러다가 갑자기 뉴스에 크래프톤의 인조이라는 게임이 큰 돌풍을 일으키고 있다는 기사를 보고, 별 고민을 하지 않은 채 크래프톤의 주식을 사버렸다. 뭐 큰 금액을 산 것도 아니고, 엄청난 수익을 바라고 산 것도 아니었다. 지금 생각해보면 왜 그 주식을 산 건지 잘 기억이 나지 않는다. 이유를 추측해 보면 아마 크게 두 가지였을 것이다. 1. 오를 것 같아서 (당연하다) 2. 나도 투자라는 것을 해보고 싶어서. 원래는 첫 번째 이유에서 멈춰서 투자를 안 하였지만, 주위 친구들이 투자를 하는 것을 보고 나 또한 주식 투자에 뛰어들고 싶었다. (이래서 주위 사람들이 누구냐가 참 중요한 것 같다. 일본에서는 투자에 관심이 있는 사람들이 거의 없었다. 졸업식 때 오랜만에 일본에 가서 친구들에게 물어보니 투자에 별로 관심이 없는 사람이 대부분이었다. 우리 조교수님만이 유일하게 투자에 관심이 많고 지식도 풍부한 사람이었다. 하긴, 사회 초년생 애들이 무슨 돈이 있다고 투자에 관심을 가지겠는가.)

막상 그렇게 별 고민 없이 산 주식에 대한 고민은 그 이후에 찾아오게 되었다. 아침 시간에 운동을 할 때 증권 앱을 키고 오늘의 주식이 어떻게 변화했는지, 왜 이렇게 변했지? 등을 생각하게 되고, 투자를 단순하게 해서는 안 되겠다고 생각했다. 그렇게 나는 유명한 투자자들이 쓴 책 들을 찾아보았고, 곧장 도서관에 가서 그 책들을 읽게 되었다. 또한 월가 아재 유튜브 채널의 동영상도 밤에 한두 개 씩 보기 시작했다. 그 사람들이 말하는 것 중 공통점이 하나 있었다. 바로 왜 내가 이런 투자를 했는지, 어떠한 투자를 했는지 적어놓은 투자 일기를 작성하라는 것이었다.

투자 일기를 작성하라는 것을 배웠을 때 이 글 맨 처음에 말한 친구가 말한 것이 다시 떠오르게 되었고, 나도 한 번 일기를 작성해 봐야겠다고 생각했다. 그치만 공책에 손으로 글을 쓰는 것은 싫었다. 악필이었던 나의 글을 나중에 내가 다시 보게 되는 것을 상상하니 끔찍했다. 그렇게 나는 인터넷 블로그에 글을 써야겠다는 생각을 했고, 그 생각의 결실로 이렇게 첫 글을 쓰게 되었다.

## 이 블로그의 목적?

기본적으로 이 블로그의 목적은 일기다. 누군가에게 보여주기 위한 것도 아닌, 내가 나중에 다시 읽으면서 아~ 이런 일들이 있었고 난 이런 생각을 했었구나~ 할 수 있는 일기. 그렇지만 나 말고 다른 사람이 이 블로그를 보았을 때 뭐야 이 Lorem Ipsum 같은 더미 글들은, 이라는 생각보다는, 아 이 사람은 이런 생각을 했구나, 이러한 경험을 하였구나, 하는 도움이 되는 글을 작성하고 싶다.

나중에는 바뀔 수 있겠지만, 일단은 크게 4가지의 카테고리로 글들을 작성하게 될 것 같다.

- 투자 일기. 어떠한 경제적 일들이 일어났고, 나는 어떠한 선택들을 하였는지, 그 선택의 이유가 무엇이었는지 정리한 글.
- 업무 및 개발 일기. 나의 업무 및 개발에 있어서 배웠던 것 및 했던 것들을 정리한 글
- 취미 (주로 게임) 일기. 내 취미 생활을 정리한 글.
- 마지막으로 잡담. 위 카테고리에 포함이 되지 않은 글들이 여기 들어가지 않을까?

많은 조회수를 바라지는 않지만, 그래도 몇 명에게 기억에 남는 사이트가 되었으면 좋겠다.

## 첫 글을 쓰면서 드는 생각

옴니버스식 생각 적기.

- 석사 과정 때 무엇이 가장 힘들었냐고 말하면, 난 한 치의 고민도 없이 "논문을 작성하는 것"이라고 말할 수 있다. 글재주도 없는 내가 모국어도 아니고 어렸을 때부터 썼던 영어도 아닌 일본어로 글을 쓴다는 것은 밤새면서 코딩을 했던 것보다 더 힘든 일이었다. 블로그에 글을 쓴다는 것은 논문을 쓰는 것 보다는 천만 배 쉬운 일이지만, 그래도 아무 생각없이 편하게 글을 쓰는데에는 조금 시간이 걸릴 것 같다.
- 오늘 날씨가 참 좋다. 내일 비가 많이 온다고 했다. 좀 걱정이다.
- 맞춤법이 틀린 것이 많을 것 같아 걱정이다.

끝.

2025년 04월21일 오후 4시 10분 경.
